# **1. 개인정보 처리방침이란?**

스파터는 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집·이용 및 제공하고 있으며, 이용자의 권리 (개인정보자기결정권)를 적극적으로 보장합니다.

회사는 정보통신서비스제공자가 준수하여야 하는 대한민국의 관계 법령 및 개인정보보호 규정, 가이드라인을 준수하고 있습니다.

“개인정보 처리방침”이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호하여 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 스파터 서비스를 운영함에 있어 준수해야 할 지침을 말합니다.



# **2. 개인정보의 수집**

모든 이용자는 회사가 제공하는 서비스를 이용할 수 있고, 회원가입을 통해 더욱 다양한 서비스를 제공받을 수 있습니다. 이용자의 개인정보를 수집하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다. 수집방법에는 서비스 이용, 이벤트 응모, 고객센터, 팩스, 전화 등이 있으며, 아래의 원칙을 준수하고 있습니다.



① 서비스 제공에 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 필수정보란? : 해당 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위한 정보

- 선택정보란? : 보다 특화된 서비스를 제공하기 위해 추가 수집하는 정보

(선택 정보를 입력하지 않은 경우에도 서비스 이용 제한은 없습니다.)



② 민감정보를 수집하지 않습니다.

- 민감정보란? : 이용자의 소중한 인권을 침해할 우려가 있는 정보

단, 법령에서 민감 정보의 처리를 요구하거나 허용하는 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다.



회원 가입 시 아래와 같은 개인정보가 수집 됩니다.

(필수) 이름, 이메일주소

(선택) 성별, 나이, 프로필 이미지



또한, 서비스 이용과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.

- 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록



# **3. 개인정보의 이용**

3.1. 어떠한 목적으로 개인정보를 이용할까요?

이용자의 개인정보를 다음과 같은 목적으로만 이용하며, 목적이 변경될 경우에는 반드시 사전에 이용자에게 동의를 구하도록 하겠습니다.

- 이용자 식별, 가입의사 확인, 불량회원 부정한 이용 방지
- 다양한 서비스 제공, 문의사항 또는 불만 처리, 공지사항 전달
- 이용자와 약속한 서비스 제공, 유료 서비스 구매 및 이용 시 요금 정산
- 신규 서비스 개발,이벤트 행사 시 정보 전달,마케팅 및 광고 등에 활용
- 서비스 이용 기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 맞춤형 서비스 제공, 서비스 개선에 활용


3.2. 얼마 동안 개인정보를 이용할까요?

이용자의 개인정보를 수집 및 이용 목적, 이용 기간에만 제한적으로 이용하고 있으며, 탈퇴를 요청하거나 동의를 철회하는 경우 지체 없이 파기합니다.

다만 관계법령에 의해 보관해야 하는 정보는 법령이 정한 기간 동안 보관합니다.


1. 서비스 이용 관련 개인정보(로그인기록)

- 보존 근거: 통신비밀보호법
- 보존 기간: 3개월



2. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록

- 보존 근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률

- 보존 기간 : 3년



3.3. 개인정보의 위탁・제공

이용자에게 법령에 따른 동의를 받은 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다.

회사는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 하지 않으며, 개인정보를 제3자에게 제공해야 하는 경우 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하도록 하겠습니다.



다만 다음의 경우는 예외로 하고 있습니다.

1. 서비스 제공에 따른 요금정산을 위해 필요한 경우
2. 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우



**3. 개인정보의 파기**

이용자의 개인정보에 대해 개인정보의 수집 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.



다만, 내부방침에 따라 탈퇴일로부터 최대 1년간 보존 후 파기하는 정보는 아래와 같습니다.

- 서비스 부정이용 기록



또한, ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 삭제하고 있으며, 분리 보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체없이 파기합니다. 단, 이용자가 작성한 정보들은 직접 탈퇴 및 삭제 요청을 하기 전까지는 영구적으로 보관됩니다.



파기 시 전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생되지 않도록 기술적인 방법을 이용하여 완전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.



# **4. 이용자의 권리를 다음과 같이 보호하고 있습니다.**

1. 언제든지 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있습니다.
2. 언제든지 개인정보 제공에 관한 동의철회/회원가입해지를 요청할 수 있습니다. 탈퇴를 원할 시 hotplacedev@gmail.com으로 연락 부탁드립니다.
3. 개인정보 정정 요청 시 정확한 개인정보의 이용 및 제공을 위해 수정이 완료될 때까지 이용자의 개인정보는 이용되거나 제공되지 않습니다. 이미 제3자에게 제공된 경우에는 지체 없이 제공받은 자에게 사실을 알려 수정이 이루어질 수 있도록 하겠습니다.



# **5. 이용자의 소중한 개인정보 보호를 위해 다음의 노력을 하고 있습니다.**

5.1. 이용자의 개인정보를 암호화하고 있습니다.

회사는 이용자의 개인정보를 암호화된 통신구간을 이용하여 전송하고, 비밀번호 등 중요정보는 암호화하여 보관하고 있습니다.



5.2. 해킹이나 컴퓨터 바이러스로부터 보호하기 위하여 노력하고 있습니다.

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 해커 등의 침입을 탐지하고 차단할 수 있는 시스템을 설치하여 24시간 감시하고 있으며, 백신 프로그램을 설치하여 시스템이 최신 악성코드나 바이러스에 감염되지 않도록 노력하고 있습니다. 또한 새로운 해킹/보안 기술에 대해 지속적으로 연구하여 서비스에 적용하고 있습니다.



5.3. 소중한 개인정보에 접근할 수 있는 사람을 최소화하고 있습니다.

회사는 개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하며, 개인정보를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감사를 실시하고 있습니다.



회사는 위 내용에 대한 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우에는 시행하는 날로부터 최소 7일전에 공지사항을 통해 이용자에게 설명 드리겠습니다. 단, 이용자의 소중한 권리 또는 의무에 중요한 내용 변경은 최소 30일전에 말씀 드리도록 하겠습니다.


개인정보 처리방침 시행일자 : 2020년 3월 9일
